Alunos: João Vitor Espig e Mickael Reichert
Turma: BCC 1ª fase

Título: Como a ética deve ser

	O Mito da Caverna de Platão[1] apresenta a ideia de que prisioneiros veêm imagens projetadas
na parede, onde eles acreditam que sejam a verdade. Porém essas imagens projetadas na caverna
são apenas sombras de "algo muito maior". Levando isso para o mundo real, podemos interpretar
que o que vemos no mundo real não se passa de uma distorção da verdade, uma simples representação
de algo do mundo das ideias. Essa representação está no mundo dos sentidos, que é o mesmo local
onde vivemos. E de acordo com platão, o mundo das ideias contêm as verdades do mundo, que só são
apresentadas como distorções em nossa visão. Assim chegamos ao aspecto principal de debate:
"O que é a verdade?"
	Sabendo da nossa incapacidade humana de conhecer a verdade absoluta (mundo das ideias), a
humanidade é obrigada a se contentar com simples interpretações das mesmas (mundo dos sentidos).
Partindo disso, podemos também nos perguntar: "O que fazemos é o certo?", assim questionamos a
nossa própria moral. Trazendo essa indagação a um mundo mais palpável: "A maconha deveria ser
legalizada?", "A homossexualidade deveria ser crime?"[2], etc. Como podemos ter certeza a validade
das leis que fazemos?
	Com isso, apresentasse uma metaética (aquilo que se refere a ética em si) como forma de
universialização das leis e da ética. A Ética Argumentativa Hoppeana[3], também chamada de Ética
Discursiva Hoppeana, é uma metaética criada por Hans-Hermann Hoppe que tem como "objetivo" a não
possibilidade de sua refutação sem que se caia em uma contradição performativa[4]. Em sua tese,
Hoppe aborda que a origem dos conflitos entre pessoas se deve a escassez de meios, i.e. escassez
da matéria (e.g. 2 pessoas querendo utilizar do mesmo objeto (meio) para dois fins diferentes).
Sabendo desse problema intrísico a humanidade, pode se deduzir a necessidade de uma norma (lei)
para resolver esse conflito, sendo essa norma capaz de determinar quem tem o direito de controle
e posse de cada meio, sendo esse direito chamado de direito de propriedade.
	Vale se ressaltar que para que uma norma seja valida, ela precisa ser justificada envolvendo
mais de uma entidade (argumentações) e não apenas uma entidade (monológica), isso se deve por
causa da contradição performativa (resolver um conflito, algo interpessoal, usando justificativas
monológicas). Nessas argumentações existem 2 pressuposições: "todo sujeito capaz de falar e agir
pode participar a argumentação" e "ninguém pode impedir alguém de participar por meio da coerção".
Além disso, em uma argumentação sobre normas, ao se fazer as duas pressuposições, também pressupõe
que todas as normas devem ser universais a todos os sujeitos que são capazes de agir e falar.
	Com isso chegamos ná ética em si e seus 2 conceitos: a autopropriedade (para participar de uma
argumentação é necessário controle exclusivo do próprio corpo) e o homesteading[5] (pessoas não
podem ser proibidas do uso de meios, pois isso violaria o o direito da autopropriedade).
	Portanto, qualquer norma que negue aos indivíduos o direito de controle e uso exclusivo dos
próprios corpos, assim como o direito da apropriação de outros meios será logicamente indefensável,
pois qualquer um que defenda entrará em uma contradição performativa. Desta forma é possível
universializar as leis e normas.



IDEIA CENTRAL:
	- Apresentar problemas com a criação de normas (leis)
	- Apresentar Ética Argumentativa Hoppeana


REFERÊNCIAS:
	(1) - PLATÃO, A República
	(2) - https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/parlamento-da-uganda-aprova-projeto-de-lei-que-criminaliza-a-identificacao-como-lgbtq/
	(3) - https://universidadelibertaria.com.br/etica-argumentativa-hoppeana/
	(4) - "Uma contradição performativa ocorre quando o ato de se fazer um enunciado torna o próprio
	enunciado falso. Por exemplo: "Eu não estou dizendo nada agora". Tal tipo de contradição também
	pode ocorrer em casos de enunciados normativos"
	(5) - https://pt.wikipedia.org/wiki/Apropria%C3%A7%C3%A3o_original
