Alunos: João Vitor Espig e Mickael Reichert
Turma: BCC 1ª fase

Título: 

	O Mito da Caverna de Platão(1) apresenta a ideia de que prisioneiros veêm imagens projetadas
na parede, onde eles acreditam que sejam a verdade. Porém essas imagens projetadas na caverna
são apenas sombras de "algo muito maior". Levando isso para o mundo real, podemos interpretar
que o que vemos no mundo real não se passa de uma distorção da verdade, uma simples representação
de algo do mundo das ideias. Essa representação está no mundo dos sentidos, que é o mesmo local
onde vivemos. E de acordo com platão, o mundo das ideias contêm as verdades do mundo, que só são
apresentadas como distorções em nossa visão. Assim chegamos ao aspecto principal de debate:
"O que é a verdade?"
	Sabendo da nossa incapacidade humana de conhecer a verdade absoluta (mundo das ideias), a
humanidade é obrigada a se contentar com simples interpretações das mesmas (mundo dos sentidos).
Partindo disso, podemos também nos perguntar: "O que fazemos é o certo?", assim questionamos a
nossa própria moral. Trazendo essa indagação a um mundo mais palpável: "A maconha deveria ser
legalizada?", "A homossexualidade deveria ser crime?"(2), etc. Como podemos ter certeza a validade
das leis que fazemos?
	Com isso, apresentasse uma metaética (aquilo que se refere a ética em si), como forma de
universialização das leis e da ética..... CONTINUAR



IDEIA CENTRAL:
	- Apresentar problemas com a criação de normas (leis)
	- Apresentar Ética Argumentativa Hoppeana


REFERÊNCIAS:
	(1) - PLATÃO, A República
	(2) - https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/parlamento-da-uganda-aprova-projeto-de-lei-que-criminaliza-a-identificacao-como-lgbtq/
